# 22_賢者のレシピ 

﻿火山から帰った後の昼下がり。ギルド納品所の一角で、リナはヤシの実のジュースをすすっていた。  
「ふうっ、生き返ります！」  
幸せそうな笑顔で頬に手をやる。少し離れた場所では、ウォルフラムと研究所の職員であるマリアが、グリルセットを囲んで香ばしい煙を上げていた。  
  
「陽鯨の脚を食材としてお渡ししました。」  
リナが報告すると、研究者のレオは驚きの声を上げた。  
「えっ、この短時間にサラマンダーだけでなく陽鯨まで狩って来たのかい？」  
「はい。たまたま襲ってきたので、ウォルフラムさんが。」  
「……なるほど。しかし陽鯨は火が通りにくい。調理が難しくて、外側を大きく削った刺身が主流なんだが……」  
レオが素材の調理難易度を指摘する。  
「はい、分析にかけておきました。鯨さんは、熱耐性の魔法式が細胞レベルで組まれていますから。下処理として分解魔法をかけるか、冷凍して魔法式が自然劣化するのを待てば、火が通るようになるんです。今回は魔法で処理しました。」  
「そ、その分析をどうやって……！」  
「ああー…すごく地道なんですよね…。生物によって魔法術式の表現は様々です。まずは見た目や魔力の波長から規則性を探して、古代言語を読み解くように、何度もパターンを予想して辻謄合わせの確認をするんです。」  
リナは申し訳なさそうに頬杖をついた。  
「こればかりは経験と、自分の中への解析モジュールの蓄積になりますね…。私たち故郷の研究者は皆同じようなことをしますが、安易にコピーできるものではないんです。」  
「なるほど…」  
レオの肩に乗ったカマキリが、カリカリとメモを取っている。  
  
「すごいですね、レオさん。モンスターに文字を書かせるなんて…。しかもちゃんと小さいところから段階を踏んで作りこんでる…。始めの頃はこういう段取りができずに、躓く子が多いんですよ。」  
リナが感心して見ていると、レオは少し照れながらも素直に喜んだ。  
「僕の仕事にも、近い概念があったからね…」  
  
その時だった。ドドっと音を立てて、複数のハンターたちがリナのもとへ押し寄せてきた。ウォルフラムの立てる煙と匂いに誘われてきたようだ。  
「なあ、嬢ちゃん！あそこで良い匂いを放たれちゃ我慢ならねえ！あんたが雇ってるっていう、あの兄ちゃんの串焼きを売ってくれよ！」  
予想外の展開に、リナは少しビクッと体を震わせた。  
「え！？あ、ああ、ウォルフラムさんのバーベキューが…皆さん食べたいんですね。たくさんあって余ると思うので良いですけど…。私もお腹が空いているので、先に食べて良いですか…」  
言うが早いか、ハンターたちは早く食えとリナを急かし、肉焼き現場へ連れて行こうとする。  
  
「おい、お前たち犬じゃあるまいし慌てるな。そいつに触るな。」  
ウォルフラムが、自分の料理が原因で彼らが暴走したことに気づき、慌てて駆けつけてきた。男たちがリナやレオの周りに集まる状況は、ついこの間、大きな敵に遭遇したばかりの彼にとって、当然の警戒対象だ。  
「失礼。」  
リナはぴょんと自分の身長ほど跳躍すると、一人の男の肩に手をつき、軽やかにウォルフラムの隣に着地した。  
「問題ないです。彼らに悪意はありませんよ。」  
おおお〜っと男たちから感嘆の声が上がる。拍手する者までいた。  
「まあ、確かに悪意は無さそうだが…何があるか分からん」  
  
すると意外にも、レオがパンパンと手を叩いて彼らをまとめた。リナにはまだ馴染みのない、西方共通語で話す。  
「君たち、気安く客人に触ってはダメです。警戒されては取引できませんよ。交渉に来たのでしょう？少し道を開けてください。」  
ギルド職員としてハンターの扱いに慣れているのか、ウォルフラムに萎縮するような面影はない。開かれた道を通って、レオもリナたちの元へやってきた。  
「申し訳ないね、彼らは…、悪気はないんだ。君たちの調理が気になるようだけど、旅の資金集めにでも、売ってみる気はあるかい？値段が高くてもこのザハラじゃ誰も文句はないよ。もちろん、お二人の食事の後で。マリアを窓口にしていい。僕たちの方が世話になっているんだからね。」  
「なるほど…確かに資金は心許ないですね。ウォルフラムさんがやってくれるなら…」  
「…………。」  
正直、調理人として働くのは彼のプライドが許さない。だが、研究に関わっていない以上、時間も材料も余っている。何より、資金は確かに必要だ。  
「……クソッ。二度とはないぞ。」  
こうして、不本意ながら「屋台ウォルフラム」が開店してしまった。  
  
リナは早めの昼食として陽鯨の串焼きを頬張りながら、レジャーシートのように広げた大きな革へ、文字や魔法陣を彫っていた。  
「ゴーレムへ、モジュールを付与する為の転写台を作っています。私たちならこれが無くても、自分の魔力で抵抗のない素材へ術式の転写くらいは出来るんですけど…」  
言いながら、食べ終えた串をカップに放ると、丸い型を革の一箇所へトントンと打ち付けて窪みを作った。  
「ここに、動力源の魔結晶をセットします。」  
そして、離れた場所に描いた小さな四角い枠と、中心の一際大きな枠を指し示す。  
「こちらには楼蝸牛の素材をセットし、メインフレームにはゴーレムにしたいサラマンダーを置きます。楼蝸牛の素材は適量がありますが、今回は200グラムの肉片を使いましょう。計算式は後ほど共有します。」  
テキパキと作業を進めるリナの言葉を一言一句逃すまいと、レオと彼の助手のカマキリは集中していた。  
「では、こちらがメインの魔法陣です。その魔結晶に触れて、こちらに魔力を流すイメージで発動をお願いします。レオさんのイメージで、サラマンダーの能力が反転するはずです。」  
レオが息を飲んで、言われるがままに魔法を発動する。  
パシュンッ、と音を立てて、革に彫られた溝をスキャンのように光が走った。  
サラマンダーに光が到達すると、その赤い岩肌が青白く変化し、ゴツゴツしたフォルムがほんの少し滑らかになる。  
それはゆっくりと動き出すと、レオの側まで歩いてきた。レオはビクッと後ずさる。小さなカマキリの次が、自分より大きな凶暴トカゲなのだ。恐れるのも無理はない。  
「レオさん、主導権はレオさんにあります。犬を飼っているようなものだと思って良いんですよ。」  
リナはレオとサラマンダー（改）の間に立ち、説明しながらにっこりと振り返った。しかし、その笑顔のまま続けた言葉は、安心できる内容ではなかった。  
「術者が激しく動揺すると、暴走に繋がるので、気をつけてくださいね。」  
「そ、そういうことは、発動前に言ってほしかったな…」  
レオは泣きそうな声を絞り出して抗議するしかなかった。  
「今回、転写台は試作品なので革で作っていますけど、そのうちもっと丈夫な素材で作り直してください。書き込んだ内容も解説していきますね…」  
  
リナたちが研究に奮闘している間、ウォルフラムは永遠に串焼きを作っていた。  
良い匂いに釣られて客足はどんどん伸びていく。そもそも素材が良い。リナの下処理という名の魔法分解が、陽鯨の本来の味と火の相性を最高に引き出している。そこに、ウォルフラムの王族として鍛えられた味覚が、完璧な調味料の組み合わせを導き出していた。  
マリアが接客を代わってくれているが、慣れないバイトまがいの作業をする羽目になるとは夢にも思っていなかった。仕事を選んでいられる身ではないのだ、と自分に言い聞かせるも、客が増えれば増える程、耐え難い恥ずかしさが込み上げる。別に調理業を馬鹿にしているわけではない。ただ、自分の柄に合わないのだ。  
その時、リナがやってきた。  
「ウォルフラムさん、作ってばかりで食べてないのでは？」  
それだけ言うと、焼けた串の中から一つをヒョイっと取り、彼の口に半ば強引に押し付けた。  
「！？…むぐっ。」  
リナの不意打ちに対応できず、思わず食べてしまう。その様子を、マリアはしっかり見ていた。  
（はっ…！あれは女性が男性へ贈る甘いシチュエーションと噂の「あ〜ん」ではっ！？そ、そんな方法が…！）  
その勘違いが、彼女の乙女心に火をつけた。  
（私も負けてはいられないわ！ここで引くという選択肢は無いのよ！）  
マリアは決意すると、ウォルフラムの元へ駆け寄る。  
「わ、私としたことが失礼しました！ウォルフラムさんの補佐を任されたというのに、貴方が食事を出来ていないことに気づけないなんて！さあ、私もお手伝いしますわ！どうぞ！」  
別の串を差し出される。リナから顔を背けたと思ったら、今度は反対方向から来たマリアに串を突きつけられてしまった。  
「はい、あ〜ん。」  
「や、やめろ…むぐっ。」  
抵抗の声を上げようと口を開けば、そこに肉を押し込まれる。  
客のハンターたちは、その光景をしっかり見ていた。  
「うわぁ、アイツ両手に花かよ…」  
「モテる奴はいいよな。」  
ウォルフラムの迷惑に共感してくれる者など、誰もいない。ただ一人、そっとサラマンダーを連れてその場から逃げ出したレオを除いては。  
  
---

  [目次へ戻る](https://mikakoworld.github.io/unison-gate-beta/)