---
layout: novel
---
王位継承式、晩餐会の夜。ヴィクターはため息をついた。<br>
「はあ、今日という日に城門前が持ち場とは。ルーク様のお姿を拝めないのか」<br>
「これも仕事だ。陛下はそもそも護衛が側にいなくてもお強い。戴冠の儀は見せてやっただろう」<br>
答えたのは、彼によく似た赤い瞳の姉、ヴィルヘルミナ・ヴァイス。アークライト帝国唯一の女性騎士だ。<br>
<br>
ヴィクターは聖騎士でありながら、その日、新皇帝のいる王宮の任は下りなかった。<br>
十五歳にして、圧倒的な火力攻撃と文字通り電光石火のスピード。しかし若く、すぐ熱くなるヴィクターを制御できる者がいないのだ。<br>
彼がルークの側に置かれるのは、決まって単騎の同行だった。<br>
<br>
「さっさとミナが聖騎士になれたら、俺も気軽に中枢に行けるのにな」<br>
「馬鹿め。お前が私にしか扱えないのは、お前の問題だ。普段から冷静になれ。人に頼るな」<br>
「ぐ……正論やめてくれ。だが実力はミナより下の者たちが、女だからとなかなか昇格の判を押さないのが癪だよ」<br>
「前例がないんだ。そのうち老人たちの迷いも晴れる」<br>
ヴィルヘルミナは不敵に笑った。<br>
<br>
ヴィクターが雷の魔法を扱えるのは、特別だった。<br>
多くの国で、王族の血筋はなんらかの魔法を使える。皇帝に近い血族ほど、その恩恵を受ける確率は高い。親が能力を鍛えてるかどうかも、遺伝の確率を左右した。<br>
ヴィクターのヴァイス家は代々近衛騎士を出す家系でありながら、血ではなく愛で伴侶を選んでいた。魔法の才の発芽を目指すのではなく、魔法がなくても強い、努力の家系。故に魔法の才の血筋が混ざることはあっても薄い。普通は魔法を持たずに生まれる血だった。<br>
しかし薄く混ざった血は、ごく稀に突然変異を起こす。理は未解明だが、血筋とは全く異なる才を得ることがあるのだ。それがヴィクター。<br>
同じ力を扱う者がいないので、誰も彼に力の使い方を教えることができない。<br>
<br>
（……ルーク様以外は）<br>
<br>
幼い頃、雷が暴発して放電を止められなくなったことがあった。<br>
小さなヴィクターに、誰も近づけなかった。<br>
「あ……」<br>
何も言葉にできず、「落ち着いてください」と遠くに大人が呼びかけるのを聞きながら、どうにもできずに不安を感じていた。<br>
だが歳の三つしか変わらないルークは静かにヴィクターに近づくと、石床の地に木の剣を軽く立てた。<br>
彼の魔法なのだろう、青い光が剣を辿った。<br>
「その光、私が引き受けよう。柄に触って。大丈夫だから。」<br>
言われるままに剣に触れると、暴れた雷はその一本に収束した。<br>
石床に木刀がドッと突き刺さり、亀裂を延ばした。<br>
自分の白が、青に飲まれて地を裂く力に変わったのだ。<br>
<br>
ザザアと波の音が聞こえた。<br>
<br>
夜の海辺が見えた気がする。<br>
静寂に包まれて、白い世界でルークの声だけが聞こえた。<br>
『剣を伝っていく、力の流れが分かるだろう？剣を失っても、この感覚を忘れなければ、自分で流れを作れるはずだ。』<br>
<br>
再び波の音を聞いた時には、自身からの暴れ出る光は消えて、現実の喧騒が聞こえてきた。<br>
<br>
ぱかっと縦に割れた木刀から、二人の手が離れた。<br>
ルークが目の前で微笑む。<br>
「できるじゃないか。良い才能だ。」<br>
ヴィクターの目に写った彼は、あまりにも強く、美しかった。<br>
あれが皇子だと、後に知った。<br>
<br>
  
---

  [目次へ戻る](https://mikakoworld.github.io/unison-gate-beta/)