---
layout: novel
---
# 08_観測者は砂塵に舞う

夕日が照りつける<ruby>砂漠<rt>さばく</rt></ruby>に、獣の<ruby>咆哮<rt>ほうこう</rt></ruby>が響き渡る。  
  
目の前でウォルフラムが<ruby>禍々<rt>まがまが</rt></ruby>しい「魔性の騎士」へと変貌を遂げる。  
しかし、リナの瞳に恐怖の色はない。  
あるのは、これから始まる大掛かりな実験を前にした、<ruby>研究者<rt>けんきゅうしゃ</rt></ruby>としての極度の緊張と、未知への探究心からくる<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かな<ruby>高揚感<rt>こうようかん</rt></ruby>だけだった。  
  
「<ruby>記録<rt>ログ</rt></ruby>出力を<ruby>開始<rt>かいし</rt></ruby>します。現在時刻、16:03:01。<ruby>座標取得<rt>ざひょうしゅとく</rt></ruby>、記録。」  
  
リナの静かな宣言を合図に、彼女の<ruby>背後<rt>はいご</rt></ruby>に浮遊していた<ruby>魔導書<rt>まどうしょ</rt></ruby>が一斉に開かれる。  
もちろんウォルフラムの声はリナには届かない。  
  
「対<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>用防御プロトコル、実行。オートガード全312弾、充填。」  
  
パラパラと舞い散ったページが、リナの全身を包むように幾何学的な光のポリゴンへと変わり、そして消える。  
<ruby>不可視<rt>ふかし</rt></ruby>の盾が、彼女の守りを固めた。  
  
「第一フェーズ、ターゲット選定法則のデータ収集を<ruby>開始<rt>かいし</rt></ruby>します。カニさん、一度後退してください」  
  
リナの傍らで待機していたゴーレム「カニさん」が、命令を受けてゆっくりと後ずさる。  
しかし、その動きに<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>は<ruby>即座<rt>そくざ</rt></ruby>に<ruby>反応<rt>はんのう</rt></ruby>した。  
明確な敵意を向け、黒い<ruby>斬撃<rt>ざんげき</rt></ruby>を放つ。  
リナが杖をかざすのが<ruby>一瞬<rt>いっしゅん</rt></ruby>早く、リンダをサポートした時と同じように手動の魔法陣シールドがカニさんとの間に<ruby>展開<rt>てんかい</rt></ruby>され、火花を散らして<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>を防いだ。  
  
「今単騎で失うわけにはいかないんです。急いで<ruby>準備<rt>じゅんび</rt></ruby>しますから…！」  
  
リナは杖を水平に構えると、<ruby>魔導書<rt>まどうしょ</rt></ruby>からいくつかの紙片を<ruby>砂漠<rt>さばく</rt></ruby>の大地へ撒いた。  
光の魔法陣が次々と地面に浮かび上がり、<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>の近くには<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>的な「砂竜」や「シカさん」、動かない「土人形」や「アリさん」の群れが出現。  
そして、<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>から遠く離れたカニさんの周辺にも、俊敏な「トカゲさん」や「岩人形」、「フンコロさん」が<ruby>召喚<rt>しょうかん</rt></ruby>される。  
  
「検証を<ruby>開始<rt>かいし</rt></ruby>します。全個体、作戦行動に移ってください」  
  
リナの<ruby>号令<rt>ごうれい</rt></ruby>で、<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>性を持つゴーレムたちが一斉に<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>へと襲いかかり、動けるものは指定された座標へと移動を<ruby>開始<rt>かいし</rt></ruby>する。  
  
「対象の座標追跡のため、<ruby>周囲<rt>しゅうい</rt></ruby><ruby>広範囲<rt>こうはんい</rt></ruby>の<ruby>無機物<rt>むきぶつ</rt></ruby>にポイントを貼ります。」  
  
<ruby>魔導書<rt>まどうしょ</rt></ruby>のページをどんどん消費して、岩や砂上を３Dデータ化するようにリナだけが見える線が覆っていった。  
戦場は一気に混沌と化したが、<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>の動きは<ruby>冷静<rt>れいせい</rt></ruby>だった。  
そのターゲットは、依然として後退を続けるカニさんだったが、眼前に迫った砂竜の敵意を感知すると、<ruby>即座<rt>そくざ</rt></ruby>にターゲットを変更。  
<ruby>一閃<rt>いっせん</rt></ruby>のもとに砂竜を<ruby>屠<rt>ほふ</rt></ruby>り、次に狙ったのは、遠くにいながらも明確な敵意を向けて大きな岩を投げてくるカニさんだった。  
  
<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>はカニさんの元まで飛んでいき、爪を振う。  
  
ガギンッ！  
  
甲高い音を立てて<ruby>斬撃<rt>ざんげき</rt></ruby>が弾かれ、カニさんの<ruby>甲殻<rt>こうかく</rt></ruby>に仕込まれた魔法陣が起動。  
<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>の<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>を吸収し、<ruby>即座<rt>そくざ</rt></ruby>に同威力の閃光として撃ち返した。  
予期せぬ反撃に、<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>の巨体が裂け、わずかにたたらを踏む。  
  
「各ユニット、適正<ruby>距離<rt>きょり</rt></ruby>へ再配置（リポジション）します。」  
  
リナはまた<ruby>魔導書<rt>まどうしょ</rt></ruby>を破り、カニさんに<ruby>距離<rt>きょり</rt></ruby>を詰めた<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>に合わせて、ゴーレムたちを移動した。  
<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>は<ruby>再生<rt>さいせい</rt></ruby>しながら振り返り、近くにいたシカさん、そして遠くのトカゲさんが次々と<ruby>薙<rt>な</rt></ruby>ぎ<ruby>払<rt>はら</rt></ruby>われた。  
  
「観測完了。最優先は<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>性、次いで<ruby>距離<rt>きょり</rt></ruby>。質量はあまり関係ありませんね。記録します」  
  
リナは<ruby>冷静<rt>れいせい</rt></ruby>に分析<ruby>結果<rt>けっか</rt></ruby>を口にする。  
<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>性を持つゴーレムが全て排除されると、<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>は次に近くにいた土人形、そしてアリさんの群れを順に<ruby>破壊<rt>はかい</rt></ruby>していく。  
遠くにいた岩人形やフンコロさんには、<ruby>一瞥<rt>いちべつ</rt></ruby>もくれなかった。  
  
「完全な<ruby>再生<rt>さいせい</rt></ruby>完了を確認。…以前の観測データより、<ruby>再生<rt>さいせい</rt></ruby>速度が約7%向上しています。肉体の限界からの<ruby>再生<rt>さいせい</rt></ruby>を<ruby>繰<rt>く</rt></ruby>り<ruby>返<rt>かえ</rt></ruby>すことで、呪いは強化されるという<ruby>仮説<rt>かせつ</rt></ruby>が立てられますね…！」  
  
リナは小さく<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>くと、意を決して、自ら実験台になることを選んだ。  
<ruby>箒<rt>ほうき</rt></ruby>でゆっくりと<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>に近づいていく。  
<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>は彼女を<ruby>一瞥<rt>いちべつ</rt></ruby>するが、<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>してくる気配はない。  
だが、さらに一歩踏み込んだ<ruby>瞬間<rt>しゅんかん</rt></ruby>、鋭い威嚇と共に複数の魔弾が飛んできた。  
  
リナは素早く避けたが、その先に<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>が<ruby>斬撃<rt>ざんげき</rt></ruby>を放つ。  
ズガガッとリナの目の前でオートガードが<ruby>展開<rt>てんかい</rt></ruby>し、<ruby>衝撃<rt>しょうげき</rt></ruby>波がピリピリと彼女の肌に刺さった。  
  
「わ！シールド貼っててもやっぱちょっと痛ったいなぁ！」  
  
と言いながらも強気に口角を上げる。  
思わず出た、今までと違う口調。  
死線を潜る臨場感が、<ruby>箒<rt>ほうき</rt></ruby>を操る<ruby>高揚感<rt>こうようかん</rt></ruby>が、<ruby>故郷<rt>こきょう</rt></ruby>での競技選手としての彼女の顔を覗かせた。  
しかしすぐに「<ruby>研究者<rt>けんきゅうしゃ</rt></ruby>」の彼女に戻る。  
  
「シールド残機、280。結構削れちゃいましたね。しかし私のように<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>意志がなく、<ruby>魔力<rt>まりょく</rt></ruby>量も低い存在は、処理の優先度が低い……いや、」  
（もしかして、彼の意思？ウォルフラムさんが<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>を止めようとしてる説も濃厚ですね。）  
  
リナは一度<ruby>距離<rt>きょり</rt></ruby>を取り、<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>は一度ターゲットにしたリナを追ってくる。  
その時、ログ用の<ruby>魔導書<rt>まどうしょ</rt></ruby>がピピっと<ruby>反応<rt>はんのう</rt></ruby>した。  
（大気中の<ruby>魔力<rt>まりょく</rt></ruby>量、大幅に<ruby>飽和<rt>ほうわ</rt></ruby>…！）  
  
その<ruby>情報<rt>じょうほう</rt></ruby>でリナは上空に素早く<ruby>退避<rt>たいひ</rt></ruby>。  
途端に地面から黒く鋭い棘のような結晶が無数に天に生えてリナを襲った。  
  
「あっぶない…！<ruby>魔力<rt>まりょく</rt></ruby>を直接結晶化するなんて、なんて力任せな…！」  
  
リナは上空からの<ruby>光景<rt>こうけい</rt></ruby>に目を丸くした。  
棘が生えた<ruby>周囲<rt>しゅうい</rt></ruby>の砂が、凄まじい<ruby>魔力<rt>まりょく</rt></ruby>熱によって溶融し、<ruby>不気味<rt>ぶきみ</rt></ruby>な黒い<ruby>硝子<rt>ガラス</rt></ruby>となって固まっていたのだ。  
それらは相当な<ruby>魔力<rt>まりょく</rt></ruby>量であることの証拠であった。  
  
（アイセリアトップクラスの、師匠と同じくらいか、それ以上の<ruby>魔力<rt>まりょく</rt></ruby>量があるかもしれない）  
  
しかしリナが空高く逃げ、魔弾や<ruby>斬撃<rt>ざんげき</rt></ruby>をかわしながら見えなくなると<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>は興味をなくしたように歩き始めた。  
リナは上空で消耗用とは別の、記録用の<ruby>魔導書<rt>まどうしょ</rt></ruby>を手に開いて浮かび上がる<ruby>情報<rt>じょうほう</rt></ruby>を確認している。  
  
「<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>、止まりましたね。まだ、座標は観測範囲です。」  
  
コンパスを取り出し方角を確認。  
  
「ザハラの方角に戻ってますね。人が多いところに引かれるのでしょうか？それともその先に何か…？」  
  
確認が終わると今度は<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>に急加速して死角に回り込もうとする。  
<ruby>即座<rt>そくざ</rt></ruby>に<ruby>反応<rt>はんのう</rt></ruby>した<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>から、<ruby>斬撃<rt>ざんげき</rt></ruby>と魔弾の嵐が放たれた。  
リナは<ruby>卓越<rt>たくえつ</rt></ruby>した<ruby>箒<rt>ほうき</rt></ruby>さばきでそのほとんどを回避するが、数発がオートガードを削っていく。  
  
「くっ、次フェーズ。鎮静化トリガーの<ruby>仮説<rt>かせつ</rt></ruby>に基づき、直接<ruby>干渉<rt>かんしょう</rt></ruby>を試みます」  
  
<ruby>観測対象<rt>サンプル</rt></ruby>を見つめ直すリナは、<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>の肩の<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かな<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えに気づいた。  
彼女はそれに応えた。  
  
「ウォルフラムさん！あなたが、抵抗してるんだと<ruby>仮説<rt>かせつ</rt></ruby>します。私の声が聞こえてますよね！？絶対止めますから、見ててください！」  
  
リナは<ruby>魔導書<rt>まどうしょ</rt></ruby>から「記憶<ruby>干渉<rt>かんしょう</rt></ruby>」の魔法陣が描かれたページを切り取り、高速で飛び回りながら杖で起動させて地面に設置した。  
人の記憶を覗き見ることになるのが彼女の意に反するが、もし<ruby>仮説<rt>かせつ</rt></ruby>が正しく、どうせ解除の時に見てしまうなら、魔法でより少ない<ruby>情報<rt>じょうほう</rt></ruby>を覗く方が彼のためにもなる。  
  
「いいですよ。ターゲットそのまま、私を追ってきなさい！」  
  
巧みに<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>を挑発するような接近を繰り返しながら、トラップが設置された場所へと誘導する。  
<ruby>斬撃<rt>ざんげき</rt></ruby>がオートガードに被弾しヒリヒリとした痛みを覚えながらも、ついに、<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>がトラップを踏んだ。  
足元から迸る光の鎖が、<ruby>一瞬<rt>いっしゅん</rt></ruby>で<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>を包む。  
  
（かかった…！）  
  
リナが息を呑んだ、その<ruby>瞬間<rt>しゅんかん</rt></ruby>。  
彼女の<ruby>脳裏<rt>のうり</rt></ruby>に、直接流れ込んできたのはウォルフラムの記憶ではなかった。  
  
――燃え盛る火の中。ルビーの瞳を持つ、黒衣の美しい女性の姿。  
  
（アイセリア・ルミナス様…！？）  
  
予期せぬ<ruby>結果<rt>けっか</rt></ruby>に、リナは驚愕する。  
記憶の魔法はその断片的な映像で終わり、トラップに足止め効果はないので何事もなかったと<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>はリナに<ruby>斬撃<rt>ざんげき</rt></ruby>を飛ばす。  
記憶<ruby>干渉<rt>かんしょう</rt></ruby>が解除のトリガーとなる<ruby>仮説<rt>かせつ</rt></ruby>は通らなかった。  
  
「シールド残機、残り84。……取得<ruby>情報<rt>じょうほう</rt></ruby>を元に、アドリブの作戦に移ります」  
  
リナは全ての分析魔法を解除すると、静かに杖を構え直した。  
  
「エネルギー効率は悪いですが、シールドを<ruby>魔力<rt>まりょく</rt></ruby>に還元します。」  
  
その宣言の後に構えた杖に残ったオートガードが光となって吸収された。  
陽が西に傾き、すべての影が長く伸び始めていた。  
リナに<ruby>斬撃<rt>ざんげき</rt></ruby>を繰り広げる<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>は、半身に光を受け、影濃くなった半身で<ruby>不気味<rt>ぶきみ</rt></ruby>に瞳を光らせた。  
正しく悪魔の姿だ。  
  
「次フェーズ、ルミナス様との関係を検証。」  
  
リナは、自身がウートゥンの儀で体験したアイセリア・ルミナスの記憶を魔法で複製した。  
生成した光の球、それは<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>ではない。  
純粋な<ruby>情報<rt>じょうほう</rt></ruby>の塊だ。  
シールドを還元しても即席魔法を行使するには彼女の<ruby>魔力<rt>まりょく</rt></ruby>は少なく、ここで完全に消耗した。  
  
「私の記憶の複製（コピー）をあげます」  
  
<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>の<ruby>斬撃<rt>ざんげき</rt></ruby>を<ruby>掠<rt>かす</rt></ruby>めながら、宣言と共に放たれた光の球を、<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>は<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>ではないと判断し、警戒しなかった。  
構わず正面からリナに襲いかかり、光がその身に吸い込まれる。  
  
その<ruby>瞬間<rt>しゅんかん</rt></ruby>、<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>の動きが、ぴたりと止まった。  
  
（何故かはわからないけど、効いた！次の検証タイミングは今しかない）  
  
リナはその<ruby>一瞬<rt>いっしゅん</rt></ruby>の隙を見逃さなかった。  
サーフィンの様に体勢を直すと、<ruby>箒<rt>ほうき</rt></ruby>を最高速度まで加速させ、<ruby>一直線<rt>いっちょくせん</rt></ruby>に<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>へと突貫する。  
  
迎え撃つ<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>が、その長大な爪を<ruby>薙<rt>な</rt></ruby>ぎ<ruby>払<rt>はら</rt></ruby>うように振るった。  
しかし、衝突の寸前でリナは<ruby>箒<rt>ほうき</rt></ruby>を蹴り上げ、自身のコントロールを物理に任せる。  
<ruby>薙<rt>な</rt></ruby>ぎ<ruby>払<rt>はら</rt></ruby>われた爪は、無人の<ruby>箒<rt>ほうき</rt></ruby>の上の空間を空しく切り裂いた。  
  
勢いを殺さず、<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>の頭上を逆さまに通過するその<ruby>一瞬<rt>いっしゅん</rt></ruby>、リナは遠心力を乗せたしなやかな<ruby>平手打ち<rt>ひらてうち</rt></ruby>を、死角から<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>の頬に叩き込んだ。  
  
ペチンッ！  
  
場違いに軽い音が響くと同時に、リナの体は<ruby>一撃<rt>いちげき</rt></ruby>の反動と重力に引かれて落下を始める。  
だが、主の意思に応えた<ruby>箒<rt>ほうき</rt></ruby>が<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>の<ruby>背後<rt>はいご</rt></ruby>で鋭く旋回し、猛スピードで彼女の元へと戻ってきた。  
リナは差し伸べた左手で寸分違わずその柄を掴むと、片腕でぶら下がったまま、静かに体勢を立て直す。  
  
彼女が<ruby>見<rt>み</rt></ruby><ruby>下<rt>お</rt></ruby>ろす先で、<ruby>平手打ち<rt>ひらてうち</rt></ruby>を合図にするかのように、<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>を包んでいた黒い<ruby>瘴気<rt>しょうき</rt></ruby>は、まるで煙をあげるように消え去った。  
競技ではない、死闘での初めての無茶。  
それが通るかは、彼女にとって大きな賭けだった。  
張り詰めていた競技選手の顔から、いつもの<ruby>研究者<rt>けんきゅうしゃ</rt></ruby>の顔へと戻る、その<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かな合間の、年相応の素直な感想が漏れる。  
  
（ふう、緊張した……！）  
  
<ruby>瘴気<rt>しょうき</rt></ruby>が晴れると、そこにいたのは両膝を砂に落とし、呆然と<ruby>上半身<rt>じょうはんしん</rt></ruby>を起こしたウォルフラムだった。  
彼の体は呪いの力で強制的に回復しているものの、その表情には満身創痍の疲労が色濃く浮かんでいる。  
  
リナの<ruby>脳裏<rt>のうり</rt></ruby>には、また彼の悲痛な記憶が流れ込んできた。  
胸の痛みを<ruby>振<rt>ふ</rt></ruby>り<ruby>払<rt>はら</rt></ruby>うように、彼女は一度強く目を閉じる。  
（やっぱり、<ruby>平手打ち<rt>ひらてうち</rt></ruby>での<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>化解除と彼の心理映像は再現性があった。）  
確証を得ながら、ウォルフラムの<ruby>様子<rt>ようす</rt></ruby>を<ruby>伺<rt>うかが</rt></ruby>う。  
  
「ウォルフラムさん！自分の<ruby>意識<rt>いしき</rt></ruby>はありますか？」  
  
リナが<ruby>駆<rt>か</rt></ruby>け<ruby>寄<rt>よ</rt></ruby>ると、彼はか細い声で<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いた。  
  
「ああ…驚いた」  
「よかったです！」  
リナは心からの安堵の声を上げると、間髪入れずに、もう一度彼の頬に<ruby>平手打ち<rt>ひらてうち</rt></ruby>を見舞った。  
べチッ！  
  
「……？？？」  
  
何が起きたのか理解できず、ウォルフラムが困惑の表情を浮かべる。  
（…なぜだ？なぜ俺はまた叩かれた？しかも怒ってる<ruby>様子<rt>ようす</rt></ruby>じゃなくすごい笑顔だ。）  
リナは悪びれる<ruby>様子<rt>ようす</rt></ruby>もなく、真剣な<ruby>研究者<rt>けんきゅうしゃ</rt></ruby>の顔で言った。  
「あ。すみません、もう一回叩いたらまた<ruby>魔神<rt>まじん</rt></ruby>化するか、検証する<ruby>必要<rt>ひつよう</rt></ruby>があると思いまして」  
  
「……危ない、実験を、するな…」  
  
ウォルフラムは、抗議の声を<ruby>絞<rt>しぼ</rt></ruby>り<ruby>出<rt>だ</rt></ruby>すのが<ruby>精一杯<rt>せいいっぱい</rt></ruby>だった。  
そんな彼を意にも介さず、リナは記録終了の処理をすると、彼の体をまじまじと観察し始める。  
「おお、日焼けが綺麗に治っていますね。呪いの自己修復機能が、火傷の一種として処理したのでしょうか。今回は服も残っていますし…ということは、前回ワームの中で裸になったのは、消化液の影響で服は復活しなかったというだけ…」  
  
ぶつぶつと分析を続ける彼女の姿を見て、敗北感と安堵感が混ざり力の抜けたウォルフラムは疲れのままにどさっと砂に倒れ込んだ。  
（こいつ…死線を越えた直後だというのに、本当に余裕だな…）と、ウォルフラムは呆れるしかなかった。  
  
---

  [目次へ戻る](https://mikakoworld.github.io/unison-gate-beta/)